                                                             Genel Tanım
  Bu raporda, bir Öğrenci Veritabanı Yönetim Sistemi (ÖVYS) tasarımının ve bu sistem üzerinde gerçekleştirilen SQL sorgularının detayları açıklanmaktadır. 
Veritabanı, öğrencilerin bilgilerini, ders kayıtlarını ve aldıkları derslerle ilgili notları içermektedir.

                                                             Veritabanı Tasarımı
Veritabanında üç ana tablo bulunmaktadır: Öğrenciler, Dersler ve Kayıtlar. 

  1. Öğrenciler Tablosu
öğrenci_id (PRIMARY KEY): Öğrencinin benzersiz kimliği.
ilk_ad : Öğrencinin adı.
soy_ad : Öğrencinin soyadı.
öğrencinin_bölümü : Öğrencinin bölümü.
kayıt_yılı : Öğrencinin kayıt yılı.


  2. Dersler Tablosu
ders_id (PRIMARY KEY): Dersin benzersiz kimliği.
ders_adı : Dersin adı.
ders_kodu : Dersin kodu 
kredi_sayısı : Dersin kredi sayısı.


  3. Kayıtlar Tablosu
kayıt_id (PRIMARY KEY): Kayıtların benzersiz kimliği.
öğrenci_id : Öğrencinin kimliği 
ders_id : Dersin kimliği 
alınan_not : Öğrencinin dersten aldığı not 
